Server-Side Rendering (SSR) 
SSR adalah teknik untuk menampilkan Single Page Application (SPA) yang akan di-render oleh server. Lalu, hasilnya akan diteruskan kepada client.

Cara Kerja SSR
1. Client melakukan request ke server
2. Client mendapatkan HTML dari server dan mengambil kode JS yang diperlukan
3. Setelah kode JavaScript berhasil didapat, client selanjutnya akan mengeksekusi kode React.

Kelebihan SSR
- Search Engine Optimization (SEO)
SSR akan membantu search engine melakukan crawling konten aplikasi/website kita.
- Efisien dan Cepat
Karena prosesnya dilakukan pada server, maka server-lah yang akan menanggung beban ketika mengambil data.
- Load Time Meningkat
Karena semua pengambilan data dan rendering dilakukan pada server, maka waktu yang dibutuhkan untuk mengirimkan response akan meningkat juga.
- Potensi Masalah dengan Kode Pihak Ketiga

Next.js
Next.js merupakan framework berbasis React yang menyediakan semua yang kita butuhkan. Salah satunya adalah fitur SSR.
Install otomatis: npx create-next-app@latest

Kapan menggunakan SSR?
Tergantung kebutuhan, misalnya:
- Ketika membuat aplikasi sederhana dan tidak kompleks, semisal untuk menampilkan artikel, maka bisa mengimplementasikan SSR.
- Ketika ingin konten aplikasi kamu dicari oleh search engine, maka disarankan untuk mengimplementasikan SSR, agar lebih mudah dicari.